# QtQuickResizableTableExample
Пример таблицы с растягивающимися столбцами, сделанный на QtQuick 2.12 и C++.
Дополнительно для каждого столбца таблицы используется свой тип делегата.

## Модель
Модель таблицы сделана как C++ класс TableModel с тремя ролями:

- **display** - отображаемый текст
- **row** - номер строки таблицы
- **column** - номер столбца таблицы

## Растягивание
Для сохранения размеров строк и столбцов сделан простейший C++ класс ResizableCellSizes.

Для обеспечения поведения растягивания мышкой сделан qml компонент ResizableCellBehavior на основе MouseArea.
Этот компонент обозначает одну ячейку, которую можно растягивать за правую или нижнюю границы.

При растягивании за нижнюю границу всегда растягивается строка, к которой относится строка.

При растягивании за правую границу столбцы растягиваются в соответствии с параметром shouldResizeColumns, 
который задается в формате:
```javascript
shouldResizeColumns: [
    { column: 0, mul: 1 },
    { column: 1, mul: -1},
    ...
]
```
В данном примере код задан для столбца 0 и означает, что при его растягивании 
он будет растягиваться (mul == 1) и столбец 1 будет сжиматься (mul == -1), 
то есть столбцы 0 и 1 будут делить предоставленное им место.

## Делегаты
Для визуализации границы ячеек таблицы сделан qml компонент ResizableCellBorder. 

Для простоты создания пользовательских делегатов создан qml компонент ResizableCell, 
включающий в себя ResizableCellBehavior, ResizableCellBorder и поле content, отведенное для пользовательского содержимого.

Делегаты столбцов сделаны в отдельных qml файлах:

- ChannelExtra.qml
- ChannelParameters.qml
- ChannelPlot.qml
- ChannelToolbar.qml

Выбор делегата делается в зависимости от номера столбца таблицы.
